Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ipaddress.po
Languages: ja

source: :mod:`!ipaddress` --- IPv4/IPv6 manipulation library
ja: :mod:`!ipaddress` --- IPv4/IPv6 操作ライブラリ

source: **Source code:** :source:`Lib/ipaddress.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/ipaddress.py`

source: :mod:`ipaddress` provides the capabilities to create, manipulate and operate on IPv4 and IPv6 addresses and networks.
ja: :mod:`ipaddress` は IPv4 と IPv6 アドレスとネットワークの生成・変更・操作を提供しています。

source: The functions and classes in this module make it straightforward to handle various tasks related to IP addresses, including checking whether or not two hosts are on the same subnet, iterating over all hosts in a particular subnet, checking whether or not a string represents a valid IP address or network definition, and so on.
ja: このモジュールの関数やクラスを使うと、IPアドレスに関する様々なタスク、例えば2つのホストが同じサブネットに属しているかどうかをチェックしたり、特定のサブネット内の全てのホストをイテレートしたり、文字列が正しい IP アドレスかネットワークを定義しているかどうかをチェックするなどを簡単に実現することができます。

source: This is the full module API reference—for an overview and introduction, see :ref:`ipaddress-howto`.
ja: これはモジュールの完全な API リファレンスです。概要や紹介は :ref:`ipaddress-howto` を参照してください。

source: Convenience factory functions
ja: 便利なファクトリ関数

source: The :mod:`ipaddress` module provides factory functions to conveniently create IP addresses, networks and interfaces:
ja: :mod:`ipaddress` モジュールは簡単に IP アドレス、ネットワーク、インターフェースを生成するためのファクトリ関数を提供しています:

source: Return an :class:`IPv4Address` or :class:`IPv6Address` object depending on the IP address passed as argument. Either IPv4 or IPv6 addresses may be supplied; integers less than ``2**32`` will be considered to be IPv4 by default. A :exc:`ValueError` is raised if *address* does not represent a valid IPv4 or IPv6 address.
ja: 引数に渡された IP address に応じて、 :class:`IPv4Address` か :class:`IPv6Address` のオブジェクトを返します。 IPv4 か IPv6 のアドレスを受け取ります; ``2**32`` より小さい整数はデフォルトでは IPv4 アドレスだと判断されます。 *address* が正しい IPv4, IPv6 アドレスを表現していない場合は :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Return an :class:`IPv4Network` or :class:`IPv6Network` object depending on the IP address passed as argument. *address* is a string or integer representing the IP network. Either IPv4 or IPv6 networks may be supplied; integers less than ``2**32`` will be considered to be IPv4 by default. *strict* is passed to :class:`IPv4Network` or :class:`IPv6Network` constructor. A :exc:`ValueError` is raised if *address* does not represent a valid IPv4 or IPv6 address, or if the network has host bits set.
ja: 引数に渡された IP address に応じて、 :class:`IPv4Network` か :class:`IPv6Network` のオブジェクトを返します。 *address* は IP ネットワークを示す文字列あるいは整数です。 IPv4 か IPv6 のネットワークを受け取ります; ``2**32`` より小さい整数はデフォルトでは IPv4 アドレスだと判断されます。 *strict* は :class:`IPv4Network` か :class:`IPv6Network` のコンストラクタに渡されます。 *address* が正しい IPv4, IPv6 アドレスを表現していない場合や、ネットワークの host bit がセットされていた場合は :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Return an :class:`IPv4Interface` or :class:`IPv6Interface` object depending on the IP address passed as argument. *address* is a string or integer representing the IP address. Either IPv4 or IPv6 addresses may be supplied; integers less than ``2**32`` will be considered to be IPv4 by default. A :exc:`ValueError` is raised if *address* does not represent a valid IPv4 or IPv6 address.
ja: 引数に渡された IP address に応じて、 :class:`IPv4Interface` か :class:`IPv6Interface` のオブジェクトを返します。 *address* は IP ネットワークを示す文字列あるいは整数です。 IPv4 か IPv6 のネットワークを受け取ります; ``2**32`` より小さい整数はデフォルトでは IPv4 アドレスだと判断されます。 *address* が正しい IPv4, IPv6 アドレスを表現していない場合は :exc:`ValueError` を発生させます。

source: One downside of these convenience functions is that the need to handle both IPv4 and IPv6 formats means that error messages provide minimal information on the precise error, as the functions don't know whether the IPv4 or IPv6 format was intended. More detailed error reporting can be obtained by calling the appropriate version specific class constructors directly.
ja: これらの便利関数を利用するデメリットとして、IPv4 と IPv6 両方のフォーマットを扱う必要性があるために、どちらを期待されていたのかを知ることができず、エラーメッセージが最小限の情報しか提供できないことです。利用したいバージョンの特定のコンストラクタを直接呼ぶことで、より詳細なエラーレポートを得ることができます。

source: IP Addresses
ja: IP アドレス

source: Address objects
ja: Address オブジェクト

source: The :class:`IPv4Address` and :class:`IPv6Address` objects share a lot of common attributes. Some attributes that are only meaningful for IPv6 addresses are also implemented by :class:`IPv4Address` objects, in order to make it easier to write code that handles both IP versions correctly. Address objects are :term:`hashable`, so they can be used as keys in dictionaries.
ja: :class:`IPv4Address` と :class:`IPv6Address` オブジェクトは多くの共通した属性を持っています。両方の IP バージョンを扱うコードを書きやすくするために、IPv6 アドレスでしか意味が無いいくつかの属性も :class:`IPv4Address` オブジェクトに実装されています。アドレスオブジェクトは :term:`hashable` なので、辞書のキーとして利用できます。

source: Construct an IPv4 address. An :exc:`AddressValueError` is raised if *address* is not a valid IPv4 address.
ja: IPv4 アドレスを構築する。 *address* が正しい IPv4 アドレスでない場合、 :exc:`AddressValueError` を発生させます。

source: The following constitutes a valid IPv4 address:
ja: 以下のものが正しい IPv4 アドレスを構築します:

source: An integer that fits into 32 bits.
ja: 32bit に収まる整数。

source: An integer packed into a :class:`bytes` object of length 4 (most significant octet first).
ja: 大きさ4の :class:`bytes` オブジェクトに (最上位オクテットが最初になるように) パックされた整数。

source: The appropriate version number: ``4`` for IPv4, ``6`` for IPv6.
ja: 適切なバージョン番号: IPv4 なら ``4``, IPv6 なら ``6``.

source: The total number of bits in the address representation for this version: ``32`` for IPv4, ``128`` for IPv6.
ja: このバージョンのアドレスを表現するのに必要なビット数: IPv4 なら ``32``, IPv6 なら ``128``.

source: The prefix defines the number of leading bits in an address that are compared to determine whether or not an address is part of a network.
ja: prefix は、アドレスがネットワークに含まれるかどうかを決定するために比較する、アドレスの先頭ビット数を定義します。

source: The string representation in dotted decimal notation. Leading zeroes are never included in the representation.
ja: ドットと10進数を使った表現の文字列。この表現には先頭の 0 は含まれません。

source: As IPv4 does not define a shorthand notation for addresses with octets set to zero, these two attributes are always the same as ``str(addr)`` for IPv4 addresses. Exposing these attributes makes it easier to write display code that can handle both IPv4 and IPv6 addresses.
ja: IPv4 はアドレスの 0 オクテットを省略する記法を定義していないので、IPv4 アドレスにおいてこれらの2つの属性は常に ``str(addr)`` と等しくなります。これらの属性を用意することで、IPv4 と IPv6 アドレス両方を扱う、表示用コードが書きやすくなります。

source: The binary representation of this address - a :class:`bytes` object of the appropriate length (most significant octet first). This is 4 bytes for IPv4 and 16 bytes for IPv6.
ja: このアドレスのバイナリ表現 - 適切な長さをもった :class:`bytes` オブジェクト(最上位オクテットが先頭)。 IPv4 では 4 byte で、 IPv6 では 16 byte。

source: ``True`` if the address is reserved for multicast use. See :RFC:`3171` (for IPv4) or :RFC:`2373` (for IPv6).
ja: アドレスがマルチキャスト用に予約されている場合は ``True`` 。 :RFC:`3171` (IPv4) か :RFC:`2373` (IPv6) を参照。

source: ``True`` if the address is unspecified. See :RFC:`5735` (for IPv4) or :RFC:`2373` (for IPv6).
ja: アドレスが未定義の時に ``True``. :RFC:`5735` (IPv4) か :RFC:`2373` (IPv6) を参照。

source: ``True`` if the address is otherwise IETF reserved.
ja: IETF で予約されているアドレスの場合に ``True``。

source: ``True`` if this is a loopback address. See :RFC:`3330` (for IPv4) or :RFC:`2373` (for IPv6).
ja: ループバックアドレスである場合に ``True``. :RFC:`3330` (IPv4) か :RFC:`2373` (IPv6) を参照。

source: ``True`` if the address is reserved for link-local usage. See :RFC:`3927`.
ja: アドレスがリンクローカル用に予約されいている場合に ``True``. :RFC:`3927` を参照。

source: Construct an IPv6 address. An :exc:`AddressValueError` is raised if *address* is not a valid IPv6 address.
ja: IPv6 アドレスを構築する。 *address* が正しい IPv6 アドレスでない場合、 :exc:`AddressValueError` を発生させます。

source: The following constitutes a valid IPv6 address:
ja: 以下のものが正しい IPv6 アドレスを構築します:

source: A string consisting of eight groups of four hexadecimal digits, each group representing 16 bits. The groups are separated by colons. This describes an *exploded* (longhand) notation. The string can also be *compressed* (shorthand notation) by various means. See :RFC:`4291` for details. For example, ``"0000:0000:0000:0000:0000:0abc:0007:0def"`` can be compressed to ``"::abc:7:def"``.
ja: 4桁の16進数からなるグループ8個で構成された文字列。各グループは16bitを表現している。グループはコロンで区切られる。これは *exploded* (長い) 記法を表す。文字列は *compressed* (省略) 記法でも良い。詳細は :RFC:`4291` を参照。例えば、 ``"0000:0000:0000:0000:0000:0abc:0007:0def"`` は ``"::abc:7:def"`` と省略できる。

source: An integer that fits into 128 bits.
ja: 128bit に収まる整数。

source: An integer packed into a :class:`bytes` object of length 16, big-endian.
ja: ビッグエンディアンで 16 バイトの長さの :class:`bytes` オブジェクトにパックされた整数。

source: The short form of the address representation, with leading zeroes in groups omitted and the longest sequence of groups consisting entirely of zeroes collapsed to a single empty group.
ja: アドレス表現の短い形式で、グループ内の先頭の 0 を省略し、連続する完全に0のグループの一番長いシーケンスを1つの空グループに折りたたんだもの。

source: This is also the value returned by ``str(addr)`` for IPv6 addresses.
ja: これは IPv6 アドレスに対して ``str(addr)`` が返す値と同じです。

source: The long form of the address representation, with all leading zeroes and groups consisting entirely of zeroes included.
ja: アドレス表現の長い形式。全てのグループの先頭の0は省略されず、完全に0のグループも省略されない。

source: For the following attributes and methods, see the corresponding documentation of the :class:`IPv4Address` class:
ja: 以降の属性とメソッドについては、:class:`IPv4Address` クラスの対応するドキュメントを参照してください:

source: ``True`` if the address is reserved for site-local usage. Note that the site-local address space has been deprecated by :RFC:`3879`. Use :attr:`~IPv4Address.is_private` to test if this address is in the space of unique local addresses as defined by :RFC:`4193`.
ja: アドレスがサイトローカルな目的のために予約されいている場合に ``True``. サイトローカルアドレスは :RFC:`3879` によって廃止されている事に注意してください。アドレスが :RFC:`4193` で定義されているユニークローカルアドレスの範囲に含まれているかどうかをテストするには、 :attr:`~IPv4Address.is_private` を利用してください。

source: For addresses that appear to be IPv4 mapped addresses (starting with ``::FFFF/96``), this property will report the embedded IPv4 address. For any other address, this property will be ``None``.
ja: IPv4 にマップされた(``::FFFF/96`` で始まる)アドレスの場合、このプロパティは埋め込まれた IPv4 Address を返します。それ以外のアドレスに対しては、このプロパティは ``None`` になります。

source: For addresses that appear to be 6to4 addresses (starting with ``2002::/16``) as defined by :RFC:`3056`, this property will report the embedded IPv4 address. For any other address, this property will be ``None``.
ja: :RFC:`3056` で定義された 6to4 (``2002::/16`` で始まる)アドレスの場合、このプロパティは埋め込まれた IPv4 Address を返します。それ以外のアドレスに対しては、このプロパティは ``None`` になります。

source: For addresses that appear to be Teredo addresses (starting with ``2001::/32``) as defined by :RFC:`4380`, this property will report the embedded ``(server, client)`` IP address pair. For any other address, this property will be ``None``.
ja: :RFC:`4380` で定義された Teredo (``2001::/32`` で始まる)アドレスの場合、このプロパティは埋め込まれた ``(server, client)`` IP アドレスペアを返します。それ以外のアドレスに対しては、このプロパティは ``None`` になります。

source: Refer to the corresponding method documentation in :class:`IPv4Address`.
ja: :class:`IPv4Address` の対応するメソッドのドキュメントを参照してください。

source: Conversion to Strings and Integers
ja: 文字列と整数への変換

source: To interoperate with networking interfaces such as the socket module, addresses must be converted to strings or integers. This is handled using the :func:`str` and :func:`int` builtin functions::
ja: socket モジュールなどのネットワークインターフェースを利用するには、アドレスを文字列や整数に変換しなければなりません。これには組み込みの :func:`str` と :func:`int` 関数を利用します::

source: Operators
ja: 演算子

source: Address objects support some operators. Unless stated otherwise, operators can only be applied between compatible objects (i.e. IPv4 with IPv4, IPv6 with IPv6).
ja: Address オブジェクトはいくつかの演算子をサポートします。明記されない限り、演算子は互換性のあるオブジェクト間 (つまり IPv4 同士や IPv6 同士) でのみ利用できます。

source: Comparison operators
ja: 比較演算子

source: Arithmetic operators
ja: 算術演算

source: Integers can be added to or subtracted from address objects. Some examples::
ja: アドレスオブジェクトから整数を加減算できます。いくつかの例::

source: IP Network definitions
ja: IP ネットワーク定義

source: The :class:`IPv4Network` and :class:`IPv6Network` objects provide a mechanism for defining and inspecting IP network definitions. A network definition consists of a *mask* and a *network address*, and as such defines a range of IP addresses that equal the network address when masked (binary AND) with the mask. For example, a network definition with the mask ``255.255.255.0`` and the network address ``192.168.1.0`` consists of IP addresses in the inclusive range ``192.168.1.0`` to ``192.168.1.255``.
ja: :class:`IPv4Network` と :class:`IPv6Network` オブジェクトは IP ネットワークの定義とインスペクトのための機構を提供します。ネットワーク定義は *mask* と *ネットワークアドレス* からなり、 *mask* でマスク(bitごとの AND) するとネットワークアドレスと同じになる IP アドレスの範囲を定義します。例えば、 ``255.255.255.0`` という *mask* と ``192.168.1.0`` というネットワークアドレスからなるネットワーク定義は、 ``192.168.1.0`` から ``192.168.1.255`` を含む範囲を表します。

source: Prefix, net mask and host mask
ja: プリフィックス, ネットマスク、ホストマスク

source: There are several equivalent ways to specify IP network masks. A *prefix* ``/<nbits>`` is a notation that denotes how many high-order bits are set in the network mask. A *net mask* is an IP address with some number of high-order bits set. Thus the prefix ``/24`` is equivalent to the net mask ``255.255.255.0`` in IPv4, or ``ffff:ff00::`` in IPv6. In addition, a *host mask* is the logical inverse of a *net mask*, and is sometimes used (for example in Cisco access control lists) to denote a network mask. The host mask equivalent to ``/24`` in IPv4 is ``0.0.0.255``.
ja: IP ネットワークマスクを定義する幾つかの等価な方法があります。*プリフィックス* ``/<nbits>`` は先頭の何bitがネットワークマスクで立っているかを示します。*ネットマスク* は先頭の幾つかのbitが立っている IP アドレスです。プリフィックス ``/24`` はIPv4 ではネットマスク ``255.255.255.0`` と、IPv6 では ``ffff:ff00::`` と同じになります。加えて、*ネットマスク* と論理が逆の *ホストマスク* があり、ときどき (例えば Cisco のアクセスコントロールリスト) ネットワークマスクを表すために利用されます。``/24`` と等しい IPv4 のホストマスクは ``0.0.0.255`` になります。

source: Network objects
ja: Network オブジェクト

source: All attributes implemented by address objects are implemented by network objects as well. In addition, network objects implement additional attributes. All of these are common between :class:`IPv4Network` and :class:`IPv6Network`, so to avoid duplication they are only documented for :class:`IPv4Network`. Network objects are :term:`hashable`, so they can be used as keys in dictionaries.
ja: address オブジェクトで実装されていた属性は全て network オブジェクトにも実装されています。 network はそれに追加で幾つかの属性を実装しています。 全ての追加属性は :class:`IPv4Network` と :class:`IPv6Network` で共通なので、重複を避けるために :class:`IPv4Network` にだけドキュメントされています。ネットワークオブジェクトは :term:`hashable` なので、辞書のキーとして使用できます。

source: Construct an IPv4 network definition. *address* can be one of the following:
ja: IPv4 ネットワーク定義を構築します。*address* は以下の1つです:

source: A string consisting of an IP address and an optional mask, separated by a slash (``/``). The IP address is the network address, and the mask can be either a single number, which means it's a *prefix*, or a string representation of an IPv4 address. If it's the latter, the mask is interpreted as a *net mask* if it starts with a non-zero field, or as a *host mask* if it starts with a zero field, with the single exception of an all-zero mask which is treated as a *net mask*. If no mask is provided, it's considered to be ``/32``.
ja: IPアドレスと、オプションでスラッシュ (``/``) で区切られたマスクを持つ文字列。IPアドレスはネットワークアドレスで、マスクは *プリフィックス* を意味する1つの数値か、 IPv4 アドレスの文字列表現です。マスクがIPv4アドレスのとき、非ゼロのフィールドで始まるときは *ネットマスク* として、ゼロのフィールドで始まるときは *ホストマスク* として解釈されます。ただし、すべてのフィールドが0の場合は、*ネットマスク* として扱われます。マスクが省略された場合、 ``/32`` が指定されたものとします。

source: For example, the following *address* specifications are equivalent: ``192.168.1.0/24``, ``192.168.1.0/255.255.255.0`` and ``192.168.1.0/0.0.0.255``.
ja: 例えば、次の *address* 指定は全て等しくなります: ``192.168.1.0/24``, ``192.168.1.0/255.255.255.0`` ``192.168.1.0/0.0.0.255``.

source: An integer that fits into 32 bits. This is equivalent to a single-address network, with the network address being *address* and the mask being ``/32``.
ja: 32bit に収まる整数。これは1つのアドレスのネットワークと等しく、ネットワークアドレスが *address* に、マスクが ``/32`` になります。

source: An integer packed into a :class:`bytes` object of length 4, big-endian. The interpretation is similar to an integer *address*.
ja: 4byte の :class:`bytes` オブジェクトにビッグエンディアンでパックされた整数。これは整数の *address* と同じように解釈されます。

source: A two-tuple of an address description and a netmask, where the address description is either a string, a 32-bits integer, a 4-bytes packed integer, or an existing IPv4Address object; and the netmask is either an integer representing the prefix length (e.g. ``24``) or a string representing the prefix mask (e.g. ``255.255.255.0``).
ja: アドレス記述とネットマスクの2要素のタプル。アドレス記述は、文字列、32ビットの整数、4バイトのパックされた整数、 既存の IPv4Address オブジェクトのいずれかです。ネットマスクは、プレフィックス長を表す整数（例えば `` 24``）またはプレフィックスマスクを表す文字列（例えば `` 255.255.255.0``）です。

source: An :exc:`AddressValueError` is raised if *address* is not a valid IPv4 address. A :exc:`NetmaskValueError` is raised if the mask is not valid for an IPv4 address.
ja: *address* が有効な IPv4 アドレスでない場合に :exc:`AddressValueError` 例外を発生させます。マスクが IPv4 アドレスに対して有効でない場合に :exc:`NetmaskValueError` 例外を発生させます。

source: If *strict* is ``True`` and host bits are set in the supplied address, then :exc:`ValueError` is raised. Otherwise, the host bits are masked out to determine the appropriate network address.
ja: *strict* が ``True`` の場合、与えられたアドレスのホストビットが立っていたら :exc:`ValueError` を発生させます。そうでない場合、ホストビットをマスクして正しいネットワークアドレスを計算します。

source: Unless stated otherwise, all network methods accepting other network/address objects will raise :exc:`TypeError` if the argument's IP version is incompatible to ``self``.
ja: 特に明記されない場合、他の network や address を受け取る network のメソッドは、引数の IP バージョンが ``self`` と異なる場合に :exc:`TypeError` を発生させます。

source: Added the two-tuple form for the *address* constructor parameter.
ja: *address* コンストラクタ引数に2要素のタプル形式を追加しました

source: Refer to the corresponding attribute documentation in :class:`IPv4Address`.
ja: :class:`IPv4Address` の対応する属性のドキュメントを参照してください。

source: The network address for the network. The network address and the prefix length together uniquely define a network.
ja: この network のネットワークアドレス。ネットワークアドレスとプリフィックス長によってユニークにネットワークが定義されます。

source: The broadcast address for the network. Packets sent to the broadcast address should be received by every host on the network.
ja: このネットワークのブロードキャストアドレス。ブロードキャストアドレスに投げられたパケットはそのネットワーク内の全てのホストに受信されます。

source: The host mask, as an :class:`IPv4Address` object.
ja: :class:`IPv4Address` オブジェクトとして表現された ホストマスク。

source: The net mask, as an :class:`IPv4Address` object.
ja: :class:`IPv4Address` オブジェクトとして表現された ネットマスク。

source: The total number of addresses in the network.
ja: ネットワーク内のアドレスの総数

source: Length of the network prefix, in bits.
ja: ネットワークプレフィックスのビット長。

source: Return ``True`` if this network is a subnet of *other*.
ja: このネットワークが *other* のサブネットの場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if this network is a supernet of *other*.
ja: このネットワークが *other* のスーパーネットの場合に ``True`` を返します。

source: Compare this network to *other*. In this comparison only the network addresses are considered; host bits aren't. Returns either ``-1``, ``0`` or ``1``.
ja: このネットワークを *other* と比較します。比較ではネットワークアドレスのみが考慮され、ホストアドレスは考慮されません。``-1``、``0``、``1`` のいずれかを返します。

source: Construct an IPv6 network definition. *address* can be one of the following:
ja: IPv6 ネットワーク定義を構築します。*address* は以下の1つです:

source: An integer that fits into 128 bits. This is equivalent to a single-address network, with the network address being *address* and the mask being ``/128``.
ja: 128bit に収まる整数。これは1つのアドレスのネットワークと等しく、ネットワークアドレスが *address* に、マスクが ``/128`` になります。

source: An integer packed into a :class:`bytes` object of length 16, big-endian. The interpretation is similar to an integer *address*.
ja: 16byte の :class:`bytes` オブジェクトにビッグエンディアンでパックされた整数。これは整数の *address* と同じように解釈されます。

source: A two-tuple of an address description and a netmask, where the address description is either a string, a 128-bits integer, a 16-bytes packed integer, or an existing IPv6Address object; and the netmask is an integer representing the prefix length.
ja: アドレス記述とネットマスクの2要素のタプル。アドレス記述は、文字列、128ビットの整数、16バイトのパックされた整数、 既存の IPv6Address オブジェクトのいずれかです。ネットマスクは、プレフィックス長を表す整数です。

source: An :exc:`AddressValueError` is raised if *address* is not a valid IPv6 address. A :exc:`NetmaskValueError` is raised if the mask is not valid for an IPv6 address.
ja: *address* が有効な IPv6 アドレスでない場合に :exc:`AddressValueError` 例外を発生させます。マスクが IPv6 アドレスに対して有効でない場合に :exc:`NetmaskValueError` 例外を発生させます。

source: Refer to the corresponding attribute documentation in :class:`IPv4Network`.
ja: :class:`IPv4Network` の対応する属性のドキュメントを参照してください。

source: Network objects support some operators. Unless stated otherwise, operators can only be applied between compatible objects (i.e. IPv4 with IPv4, IPv6 with IPv6).
ja: Network オブジェクトはいくつかの演算子をサポートします。明記されない限り、演算子は互換性のあるオブジェクト間 (つまり IPv4 同士や IPv6 同士) でのみ利用できます。

source: Logical operators
ja: 論理演算子

source: Iteration
ja: イテレーション

source: Networks as containers of addresses
ja: アドレスのコンテナとしてのネットワーク

source: Network objects can act as containers of addresses. Some examples::
ja: ネットワークオブジェクトは、アドレスのコンテナとして振舞えます。いくつか例をあげます::

source: Interface objects
ja: インターフェイスオブジェクト

source: Interface objects are :term:`hashable`, so they can be used as keys in dictionaries.
ja: インターフェースオブジェクトは :term:`hashable` なので、辞書のキーとして使用できます。

source: Refer to the corresponding attribute documentation in :class:`IPv4Interface`.
ja: :class:`IPv4Interface` の対応する属性のドキュメントを参照してください。

source: Interface objects support some operators. Unless stated otherwise, operators can only be applied between compatible objects (i.e. IPv4 with IPv4, IPv6 with IPv6).
ja: Interface オブジェクトはいくつかの演算子をサポートします。明記されない限り、演算子は互換性のあるオブジェクト間 (つまり IPv4 同士や IPv6 同士) でのみ利用できます。

source: Other Module Level Functions
ja: その他のモジュールレベル関数

source: The module also provides the following module level functions:
ja: このモジュールは以下のモジュールレベル関数も提供しています:

source: Represent an address as 4 packed bytes in network (big-endian) order. *address* is an integer representation of an IPv4 IP address. A :exc:`ValueError` is raised if the integer is negative or too large to be an IPv4 IP address.
ja: アドレスをネットワークバイトオーダー(ビッグエンディアン)でパックされた4バイトで表現します。 *address* は IPv4 IPアドレスを整数で表したものです。整数が負だったり IPv4 IPアドレスとして大きすぎる場合は :exc:`ValueError` 例外を発生させます。

source: Represent an address as 16 packed bytes in network (big-endian) order. *address* is an integer representation of an IPv6 IP address. A :exc:`ValueError` is raised if the integer is negative or too large to be an IPv6 IP address.
ja: アドレスをネットワークバイトオーダー(ビッグエンディアン)でパックされた16バイトで表現します。 *address* は IPv6 IPアドレスを整数で表したものです。整数が負だったり IPv6 IPアドレスとして大きすぎる場合は :exc:`ValueError` 例外を発生させます。

source: Return an iterator of the summarized network range given the first and last IP addresses. *first* is the first :class:`IPv4Address` or :class:`IPv6Address` in the range and *last* is the last :class:`IPv4Address` or :class:`IPv6Address` in the range. A :exc:`TypeError` is raised if *first* or *last* are not IP addresses or are not of the same version. A :exc:`ValueError` is raised if *last* is not greater than *first* or if *first* address version is not 4 or 6.
ja: first と last で指定された IPアドレス帯に対するイテレーターを返します。 *first* はアドレス帯の中の最初の :class:`IPv4Address` か :class:`IPv6Address` で、 *last* はアドレス帯の中の最後の :class:`IPv4Address` か :class:`IPv6Address` です。 *first* か *last* がIPアドレスでない場合や、2つの型が揃っていない場合に、 :exc:`TypeError` を発生させます。 *last* が *first* より大きくない場合や、 *first* アドレスのバージョンが 4 でも 6 でもない場合は :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Return a key suitable for sorting between networks and addresses. Address and Network objects are not sortable by default; they're fundamentally different, so the expression::
ja: ネットワークとアドレスをソートするための key 関数を返します。アドレスとネットワークは本質的に違うものなので、デフォルトでは比較できません。そのため、次の式は::

source: *obj* is either a network or address object.
ja: *obj* はネットワークオブジェクトかアドレスオブジェクトのどちらかです。

source: To support more specific error reporting from class constructors, the module defines the following exceptions:
ja: クラスのコンストラクタがより具体的なエラー報告をするために、このモジュールでは以下の例外を定義します:
